Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
Хочу сегодня с вами поделиться своим пониманием.
Вот после просмотра передачи «О чём мечтали пророки?»
там был такой момент, что Игорь Михайлович сказал о том,
что во времена Иисуса даже рядом с Ним были те, кто Его предал.
Даже при учениках Христа, во время Его жизни,
всё равно некоторые боролись за то, кто ближе к Нему.
Это те, кто не слушали Его слова,
а те, кто как раз не смогли избавиться от своих демонов в голове,
от власти шайтана своего.
Но они были рядом с Иисусом Христом не потому, что чувствовали Любовь,
они просто видели, как Его любят люди, но не понимали.
И они думали, что просто вот есть человек, который хорошо говорит,
мы научимся говорить так, и мы будем делать так, и нас будут любить так.
Они просто, просто пустышки, но наполнены демонской ненавистью ко всему.
И даже среди тех, кого называли апостолы, приближённые, друзья,
ну это всего лишь люди, люди, которые были рядом с самим Иисусом Христом.
Поэтому стоит думать о нашей слабости и искоренять её в себе.
Потому что даже те, кто были рядом, и они предавали.
Я простой вопрос задам.
Иуда, который предал, он апостол или нет?
Но он же ж был близким другом, он же ж целовался с самим Иисусом Христом.
Вот вам ответ — слабость человеческая.
И меня, конечно, удивило, то есть шокировало этот момент.
И я начала искать в Библии тоже информацию по этому поводу.
И знаете, я нашла вот этот вот фрагмент в Евангелии от Луки, 22 глава, стихи 33-34.
И сказано, и Пётр, да, он отвечал ему,
«Господи, с тобой я готов и в темницу, и на смерть идти».
И он сказал, Иисус ему ответил,
«Говорю тебе, Пётр, не пропоёт петух сегодня,
как ты трижды отречёшься, что не знаешь меня».
И меня, знаете, что вообще просто шокировало в данной ситуации,
то есть понимание того, что человек открыто говорит о том,
что он готов и на смерть идти,
то, что он предан, то, что вот он настолько предан,
что ему вообще всё равно, где быть, в темнице,
и жизнь ему своя не важна.
Но в тот момент, когда произошла определённая ситуация,
то есть когда нужно было принять решение и сделать выбор,
то есть в свою пользу или действительно отстаивать то, о чём ты заявлял,
то он сделал выбор в свою пользу,
он отрёкся от Иисуса для того, чтобы защитить себя и защитить свою жизнь.
И, знаете, вот тут такой просто явный момент для того,
чтобы увидеть, как это на самом деле работает в голове,
вот этот момент с духовным актёром.
Когда ты в сознании можешь верить и рассказывать себе всё, что угодно,
что ты очень духовный, что ты всё чувствуешь, всё понимаешь,
что ты любишь, что ты предан.
А потом, по факту, на практике, когда идёт определённая ситуация,
какая-то экстренная, то, что в тебе доминирует, то и проявляется.
И это очень тоже сильный момент для понимания того,
насколько действительно нужно серьёзно работать над собой,
контролировать своё сознание и разделять себя с ним,
понимать, что духовный актёр в голове — это не ты,
что ты — это Личность, и что сознание — это всего лишь твой инструмент.
И чтобы оно не потакало тебе и не рассказывало, что ты уже духовно великий,
или ты вообще молодец, или ты способен на многое.
То есть это всего лишь сознание и мысли об этом.
Мысли о духовности — это всего лишь мысли о духовности.
Настоящая духовность и настоящий стержень внутри,
и его нужно нарабатывать ежедневно в непрестанной работе над собой
и быть честным по отношению к себе.
И перестать дружить, общаться с сознанием, как мы уже разбирали,
тоже этот момент в одном из влогов, потому что всё это обман.
Сознание обманчиво, и сознание — это огромный обманщик,
которому не стоит доверяться, что бы оно там ни рассказывало.
Важна твоя внутренняя сила, твоя внутренняя суть,
и насколько ты можешь победить по-настоящему своего шайтана
и держать его на крепкой цепи.
И вот это ты настоящий.
И знаете, тоже такие слова попались про Иуду.
Тоже меня поразил момент.
То есть в Библии так и написано, кто умеет читать, он поймёт.
Тут написано «И вошёл же сатана в Иуду» одного из числа 12,
и он пошёл и говорил с первосвященниками и начальниками,
как предать его им.
То есть так и написано «И вошёл же сатана в Иуду».
Тоже очень такой сильный момент.
Это было написано в Евангелии от Луки, 22 глава, стихи 3-4.
Тоже очень сильный момент того, что написано прямым текстом,
что, грубо говоря, и в человека вошла система, скрутила его,
и человек пошёл делать как марионетка системы,
выполнять, собственно, её план.
И это тоже очень сильно для понимания того,
что с кем бы ты рядом бы не был,
кем бы ты себя не считал в своём сознании.
То есть опять-таки же, если ты не способен справиться со своим сознанием,
если ты не способен отстоять действительно доминацию себя как Личности
в момент того, когда система тебя атакует,
то если ты слаб духовно и внутренне не работаешь над собой,
то система может в тебя войти, скрутить тебя
и сделать то, что она считает нужным,
чтобы ты сыграл какую-то роль в её плане.
И это очень тоже сильный момент для понимания,
насколько же нужно бдеть и насколько нужно серьёзно работать над собой,
то есть насколько нужно отслеживать ещё издалека даже какие-то мысли,
которые к тебе подходят, и на корню их отсекать.
И, конечно же, в передаче был поднят тоже вопрос о том, что…
Знаете, конечно, исходя из таких моментов, когда ты читаешь,
это и осознаёшь, и после слов Игоря Михайловича ты в шоке.
«Как так можно вообще? Как люди могут так поступать?
Это же совершенно не по-человечески!» и так далее.
Но после слов Игоря Михайловича о том, что если на самом деле посмотреть,
то каждый из нас постоянно предаёт свою внутреннюю духовную позицию,
предаёт Бога тем, что мы отворачиваемся от Него,
когда мы начинаем слушать грязные мысли у себя в голове
или какие угодно мысли у себя в голове,
когда мы начинаем шептаться со своим шайтаном в голове и отдаём внимание.
И вот в эти моменты мы и предаём Бога.
И ещё самое страшное, самое страшное, что мы предаём Богу всегда и везде.
И это правда.
А нет никого более противный, чем предатель.
Это правда. Любите ли вы предателей?
Враг? Он враг. Он всегда далеко.
И его есть за что любить, и есть чему учиться, хотя бы потому что он враг, если он достойный.
А тот, кого мы считаем другом, который целует нас лишь для того, чтобы предать, — это гнусно.
Это очень мерзопакостно, это отвратительно.
И, к сожалению, практически все мы такие.
Мы посещаем святые места, храмы, мы клянёмся Богу верности.
Разве не так?
Да, вот даже простой пример.
За тех людей, которые и сейчас живут, которые есть, и на которых огромная ответственность за всё человечество,
свершают хадж, и даже побывав в пещере, где сам Пророк впервые услышал от Джебраила Истину,
они в этой пещере клялись.
Клялись Аллаху, клялись верности Пророку в своей преданности и в том, что они готовы служить Ему.
Но когда Аллах через Своих посланников обратился к ним с простой, с простой, очень простой миссией,
они забыли, забыли о том, о чём клялись.
И вот мы люди.
Это те, кто считали себя очень, ну очень боголюбивыми и очень преданными Пророку.
Простой вопрос.
Протянет ли им руку Пророк?
И вспомнит ли он ихнее имя перед Аллахом?
Когда мы поступаем так, как сознание нам диктует, то мы действительно предатели.
Ведь в моменты духовных практик, в моменты нашего искреннего раскрытия,
когда мы искренне, открыто стремимся к Богу,
да, мы открываемся, и мы такие, какие мы есть.
И мы хотим жить в этом всегда.
Но вот как раз таки сила у наших заключается в том,
что когда мы выходим из духовных практик,
чтобы мы продолжали это поддерживать в течение дня
и отстаивать свою действительно внутреннюю духовную позицию тем,
что мы не слушаем, мы не ведёмся на сознание,
мы не вступаем с ним в диалоги, мы не поступаем так, как сознание диктует нам,
а мы поступаем от своей совести, чисто и честно.
В этом-то и суть, в этом и основа всего духовной работы над собой.
И это достойно человека.
Потому что иначе это всё лишь баловство, игры в духовность,
прежде всего, у нас в голове.
А настоящая духовность, она внутри.
И проявляется как раз таки в моменты экстренных и экстремальных ситуаций,
когда нужно принять решение.
И тут выстреливает то, что в тебе доминирует.
Доминирует твоя духовная составляющая, твоя Любовь к Миру Духовному и Богу,
твоя искренняя преданность или твоё сознание
со своими хочушками, желаниями, привязками и стремлениями от сознания.
Так что тут есть над чем задуматься каждому из нас.
Спасибо большое за эту передачу и за столь сильный толчок к самосознанию,
потому что действительно лично для меня это стало вот именно большим внутренним толчком
к тому, чтобы ещё больше бдить, ещё больше следить за собой
и действительно честно и добросовестно работать над собой.
Всем спасибо, дорогие друзья!
Шайтан лишь шепчет в голове, но делаем мы.
У шайтана нет ни языка, ни рук.
Он может лишь шептать и шептать только в нашей голове.
Так кто шайтан, если не мы?
А с другой стороны, кто есть руками того же Духа Святого,
если не мы, не наши руки?
Мы можем строить, а можем разрушать.
И мы решаем, кем нам быть и каким должен быть этот мир.
Разве не так, друзья?